---
template: post
title: テストを自動化
slug: posts/FirstAutomation
draft: true
date: 2019-10-29T05:33:45.739Z
description: QA(Quality Assurance)とは？
category: Programming
tags:
  - Programming
  - QA
  - Testing
---
# 自動テストを知りたい



## QA 入門

QA(Quality Assurance)とは？

コードの品質を保証する。



大きくわけて２つの目標を持つ

- コードレビュー
- テスティング

### コードレビュー

なぜコードレビューは大事なのか？

- バグをなくせる
- 新人へのメンタリング
- アジャイルブーム
- チームと共通認識
- 標準への準拠

### コードレビューはテスティングの代わりになるのか

コードレビューとテスティング両方ともシステム開発ライフサイクルに必要なベストプラクティス。

コードレビューはコードを確認する行為でバグチェックなど時々行わないことが多いい。見てるのはコーディングスタイル、ロジックのアプローチ、わかりやすくできてるかなど。

テスティングはコードを見なく、動作だけを確認する。

小さいプロジェクト（コード行数が１千以下ぐらい）ならコードレビューのみをやればなんとかなる。ただ理想的ではない。

大きいプロジェクトの場合、レビューだけだとレビュワーが何人いろうが運用したさいに問題が起きる確率が高い。

### コードレビューの仕方

- PRとしてだす
- 口頭 
- メール
- ペアプログラミング
- スクリーンシェア

### コードレビューのベストプラクティス

- 求めてる物の認知
- ビルド＆テストしてからのレビュー
- レビューにあまり時間をかけないこと
- 依頼者を傷つけないこと
- 期待と目標について話し合うこと
- チーム全員コードレビューをやること
- できる限りテストを自動化すること
- 色々なブラウザで試すこと
- 気持ちよくレビューできる環境をつくること
- 主にレビューツールにたよること

## テストの自動化

手動テストで色々な点で苦戦してしまう。

- 時間を食う、テストケースの作成、テスト方法など考える間、開発がどんどん進んでしまう、または止まってしまう。
- コストが高い
- テストの安定性とスケーラビリティがない
- プロセスの自動化 - 自動テストは自動でテストを行うことだけではなく、レポートを作る、テストデータの初期化、環境のセットアップなども含む

### 自動テストに移行するべきか

自動化すると以下のテストもできるようになる。

- リグレッションテスト
- 複雑な機能のテスト - ヒューマンエラーが多く出る箇所
- スモークテスト
- データドリブンテスト
- クロスブラウザーテスト
- パフォーマンステスト
- 主観指向テスト
- 変化が速い機能のテスト
- 戦略的開発

#### 何を自動化するか

- 定期的にテストしてる箇所
- ビジネス優先
- 自動化できるもの

#### どうテストするか

まず最初に知っておくこと、全テストを自動化するのは無理。どの部分を自動化するか把握しておくこと。初心者なら一番楽なものから自動化するのが理想。

- シンプルなテストケースから始める。あとで使い回しが可能。
- １つの機能につき１テストケースを作る
- ちゃんとしたテストケース名を考えること。チームで区別でき、レポートする時に楽
- 様々なブラウザとツールを考慮すること

### 自動化できないテストを把握しておくこと

- Exploratory Testing - 操作しながら不具合を見つける
- User Experience Testing - ユーザの好みによるので自動化無理
- Accessibility testing - ユーザにとって説明がなくても操作できるか

### テストで使用する正しいツールを選ぶ

- アプリケーションドメインに基づく
- プロジェクトの言語
- オープンソースかコマーシャルか

### インフラ

- オンプレ
- クラウド

### ベストプラクティス

- UIの変化の影響を受けないテストを作ること

<https://dev.to/sadhvisingh1/starting-automation-testing-from-scratch-here-is-what-you-need-to-know-27b3>



## 実際に試してみるか、、

####まあまずやってみる事

- UIのテスト

UIテストはSelenium しか思いつかないのでこれにする。

1. UIテストやってみよう!

UIテスト方法の1つにスクレーピングというものがあるらしい。

#### Scrapingとはなんじゃ？

Scrapingとは `引っ張る` `取る` という意味を持つ。スクリプトを作ってWebページ内のHTMLをスキャンして求めるデータなどを引っ張ってDBに保存するかスプレッドシートにすることもできる。

#### Scrapingはどこで使われてる？

- アドレス帳スクレーピング
- データマイニング
- マーケットモニタリングと比較
- 商品評価スクレーピング
- 天気予報
- ウェブサイト変化探知
- リサーチ
- SNS
- ウェブデータインテグレーション
- その他

#### 注意

スクレーピングは色んなサイトで禁止されてる。気をつけよう

### Seleniumとは？

ブラウザ自動化ツールみたいなもの

UIテスト用に作られたアプリ。何ができるか？

- 人の操作を真似できる。ボタンのクリックなど
- フォームに入力できる
- ページ内で指定した情報を検索する

### やるか

必要なもの

- python (python3を使用した)
- selenium パッケージ (pipで引っ張る)
- virtualenv (テスト用に使用するブラウザパッケージ)
- ChromeDriver

プロジェクト生成

1. フォルダを作る
2. setup.pyを作る
3. setup.pyに以下のコードを書く

```python
selenium
```

4. virtualenvを生成する

```bash
$ virtualenv [フォルダ名]
```

5. モジュールをインポートする

ファイルを生成する。 `scrapingsample.py`

```python
from selenium import webdriver #ブラウザを起動、初期化できる
from selenium.webdriver.common.by import By #パラメータ付きで検索できるように
from selenium.webdriver.support.ui import WebDriverWait #タイムアウト設定
from selenium.webdriver.support import expected_conditions as EC #ロード完了したことをどう判別するかを指定する
from selenium.common.exceptions import TimeoutException　#タイムアウトした時のエラー
```

上のものをインポート

6. ブラウザをインスタンス化してみる

ブラウザオプションをまず用意

```python
option = webdriver.ChromeOptions()
option.add_argument(" - incognito")
```

incognitoで起動するように

インスタンス化

```python
browser = webdriver.Chrome(executable_path=’[ダウンロードしたChromeDriverのパス], chrome_options=option)
```

7. リクエストする

```python
browser.get(“https://github.com/TechYuts")
```

何を探すか指定してみる

```python
# 20秒待つ
timeout = 20

try:
    WebDriverWait(browser, timeout).until(EC.visibility_of_element_located((By.XPATH, “//img[@class=’avatar width-full height-full rounded-2']”)))
except TimeoutException:
    print(“Timed out waiting for page to load”)
    browser.quit()
```

githubでプロフィール写真を取得できるか？

これを基盤にする。

githubプロフィールを開いて一番最後に開くのがアバターと想定した。とりあえずアバターを取得できたらページのロードが終わったということですすむ

8. githubプロフィールでpinされてるリポの名前と言語を取得してみよう

```python
# find_elements_by_xpath Seleniumオブジェクトの配列を返す.
titles_element = browser.find_elements_by_xpath(“//a[@class=’text-bold’]”)
# オブジェクトからリポ名を取得する
titles = [x.text for x in titles_element]

print('titles:')
print(titles, '\n')

# Get all of the pinned repo languages
language_element = browser.find_elements_by_xpath("//p[@class='mb-0 f6 text-gray']")
languages = [x.text for x in language_element]

print("LANGUAGES:")
print(languages, '\n')

print("RepoName : Language")
for title, language in zip(titles, languages):
    print(title + ": " + language)
```




